OUR MOVIE
PELIKULA NAMIN
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
ANUMANG PAGKAKAPAREHO SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
O KUNDISYON MEDIKAL AY NAGTAON.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AND SAFELY FILMED UNDER GUIDELINES.
AT LIGTAS NA NAKUHA SA ILALIM NG MGA GABAY.
Hyunsang.
Hyunsang.
Snap out of it.
Umalis dito.
This is who you are.
Ito ay kung sino ka.
There won't be anyone left around you in the end.
Walang matitira sa paligid mo sa huli.
So if you don't want to die alone, at least hold on to me.
Kaya kung ayaw mong mamatay mag-isa, kumapit ka man lang sa akin.
EPISODE 10
EPISODE 10
Being sick myself,
Ang aking sarili ay may sakit,
I thought I'd know how it feels more than anyone else.
Akala ko mas malalaman ko ang pakiramdam kaysa sa iba.
That's why I really wanted to play Gyuwon.
Kaya naman gusto ko talagang maglaro ng Gyuwon.
I thought maybe I could live like the lead for once.
Naisip ko na baka mabuhay ako bilang nangunguna kahit minsan.
I wanted to live as an actress
Nais kong mabuhay bilang isang artista
and not the patient Lee Daeum.
at hindi ang pasyenteng si Lee Daeum.
So yes, I got selfish.
Kaya oo, naging makasarili ako.
But…
Pero…
every day I spend with all of you,
bawat araw na kasama ko kayong lahat,
creating one scene at a time…
gumagawa ng isang eksena sa isang pagkakataon...
means so much more to me
higit na ibig sabihin sa akin
than simply living one more day.
kaysa sa simpleng pamumuhay ng isang araw.
That's why I can't keep lying anymore.
Kaya naman hindi ko na kayang magsinungaling pa.
I know this is too late.
Alam kong huli na ito.
But I'm truly sorry.
Pero sorry talaga.
The snow won't seem to stop, Mr. Lee.
Mukhang hindi titigil ang snow, Mr. Lee.
We should wrap up for today.
Dapat tayong magtapos para sa araw na ito.
Okay, I don't think we can keep shooting today.
Okay, I don't think we can keep shooting today.
Thank you, everyone.
Salamat sa inyong lahat.
Let's call it here.
Tawagan natin dito.
Hoseob, let's get the gear.
Hoseob, kunin na natin ang gamit.
Let's wrap it up!
Tapusin na natin!
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
Get the press release ready.
Ihanda ang press release.
Okay.
Okay.
Get in.
Pumasok ka.
Your stuff's all packed. Go back to Seoul.
Naka-pack na lahat ng gamit mo. Bumalik ka na sa Seoul.
I'll take care of the rest.
Ako na ang bahala sa iba.
Minhee.
Minhee.
The rumors will be everywhere by tomorrow morning.
Ang mga alingawngaw ay nasa lahat ng dako bukas ng umaga.
The media will be in a frenzy.
Magkakagulo ang media.
This is 100% going to fall apart.
Ito ay 100% na babagsak.
Get out before it blows up.
Umalis ka na bago pa ito sumabog.
Just go on vacation for a couple of months.
Magbakasyon lang ng ilang buwan.
I'll line up your next project while you rest.
Ilinya ko ang susunod mong project habang nagpapahinga ka.
Those couple of months of rest for me…
Ang ilang buwang pahinga para sa akin...
might be someone else's last months of life, Ms. Go.
maaaring ang huling buwan ng buhay ng ibang tao, Ms. Go.
And how is that your problem?
At paano iyon ang iyong problema?
You're going to get dragged into Lee Jeha's madness?
Hahatakin ka sa kabaliwan ni Lee Jeha?
I knew Daeum was sick before we started shooting.
Alam kong may sakit si Daeum bago kami nagsimulang mag-shoot.
You knew all along?
Alam mo na ang lahat?
Hyeyoung.
Hyeyoung.
I…
ako…
want to see this movie through.
gustong panoorin ang pelikulang ito.
If I make it to the end…
Kung aabot ako hanggang dulo...
…maybe I'll find out if this is really madness or not.
...baka malalaman ko kung kabaliwan ba talaga ito o hindi.
What is it with this movie?
Ano ang meron sa pelikulang ito?
It's the first snow.
Ito ang unang snow.
You're right, it is.
Ikaw ay tama, ito ay.
The first snow I'm seeing with you.
Ang unang snow na nakita ko kasama ka.
You know what I was thinking when I saw everyone's faces earlier?
Alam mo kung ano ang iniisip ko nang makita ko ang mukha ng lahat kanina?
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
We're screwed.
Nababaliw na kami.
I wanted to tell the truth
Gusto kong sabihin ang totoo
because this isn't just our movie,
dahil hindi lang ito ang ating pelikula,
it belongs to everyone.
ito ay pag-aari ng lahat.
But was it too late?
Ngunit huli na ba?
I want to be honest with our crew,
Gusto kong maging tapat sa aming mga tauhan,
the people I care about,
ang mga taong pinapahalagahan ko,
about what this movie means to me
tungkol sa kung ano ang kahulugan ng pelikulang ito sa akin
and why I am doing it.
at kung bakit ko ito ginagawa.
I don't want to be manipulated by someone
Ayokong pinagmamanipula ng isang tao
trying to use my illness.
sinusubukan kong gamitin ang aking sakit.
I've been given a death sentence,
Binigyan ako ng parusang kamatayan,
but it's not like I committed a crime.
pero hindi naman ako nakagawa ng krimen.
What we chose to do might end up
Kung ano ang pinili nating gawin ay maaaring mapunta
hurting some people,
nakakasakit ng ilang tao,
since we lied to people who trusted us.
simula nung nagsinungaling tayo sa mga taong nagtiwala sa atin.
And when the world finds out,
At kapag nalaman ng mundo,
the movie could be over.
baka matapos na ang pelikula.
But still…
Ngunit pa rin…
I'm not letting go of this movie.
Hindi ko pababayaan ang pelikulang ito.
I've got someone who has my back.
Mayroon akong taong nakatalikod.
And this time,
At sa pagkakataong ito,
I'll be the one who has your back, Daeum.
Ako ang tatalikuran mo, Daeum.
Thank you.
salamat po.
For giving me the chance to speak.
Sa pagbibigay sa akin ng pagkakataong magsalita.
Lee Daeum.
Lee Daeum.
Let's get that fever down.
Pababain natin ang lagnat.
Doc.
Dok.
She's just sleeping for now.
Natutulog lang siya sa ngayon.
Let's get her to the hospital when she wakes.
Dalhin natin siya sa ospital pagkagising niya.
What?
ano?
Is her condition that bad?
Ganoon na ba kalala ang kalagayan niya?
Why else would I be here at this hour?
Bakit pa ako nandito ng ganitong oras?
She can't take it any longer.
Hindi na niya kayang tumagal pa.
She's been forcing herself through it.
Pinipilit niya ang sarili niya.
The meds can only hold out for so long.
Ang mga gamot ay maaari lamang tumagal nang mahabang panahon.
The checkup results…
Ang mga resulta ng pagsusuri…
were not good.
ay hindi mabuti.
She tricked you, Mr. Lee.
Niloko ka niya, Mr. Lee.
Jeez, she's a hell of an actress.
Jeez, she's a hell of an actress.
BU SEUNGWON
LUNES
Hey. I said, keep it under wraps.
Uy. Sabi ko, itago mo.
Do you even realize what you've done?
Naiintindihan mo ba kung ano ang iyong ginawa?
Daeum is really sick now.
May sakit talaga si Daeum ngayon.
Can't hide it anymore, even if I want to.
Hindi ko na kayang itago, kahit gusto ko.
Did you see the crew's faces?
Nakita mo ba ang mga mukha ng crew?
That's how the public will react.
Ganyan ang magiging reaksyon ng publiko.
That "you people are nuts" look.
Na "kayong mga tao ay baliw" hitsura.
I hope you thought about the fallout before pulling that stunt.
Sana inisip mo ang pagbagsak bago hilahin ang stunt na iyon.
I can't decide if this deserves praise
Hindi ako makapagpasya kung ito ay nararapat na papuri
or just screams insanity.
o sumisigaw lang ng kabaliwan.
When you think about it,
Kapag iniisip mo ito,
Mr. Lee hasn't made anything in five years.
Si Mr. Lee ay walang nagawa sa loob ng limang taon.
Maybe that's why he pushed it this far.
Siguro kaya niya itinulak ito hanggang dito.
I've been watching Daeum since her audition.
Pinapanood ko si Daeum simula nung audition nya.
Despite her state, she must've been desperate.
Sa kabila ng kanyang estado, tiyak na desperado na siya.
Even if you're desperate, how could you do that?
Kahit desperado ka na, paano mo magagawa iyon?
And now they're dating?
At ngayon nagde-date sila?
What kind of mess is that?
Anong klaseng gulo yan?
This is between those two.
Ito ay sa pagitan ng dalawang iyon.
We don't have to and probably will never understand.
Hindi natin kailangan at malamang na hindi natin maintindihan.
Honestly, I couldn't do it.
Sa totoo lang, hindi ko kaya.
I thought such difficult love only existed in movies.
Akala ko sa mga pelikula lang umiiral ang ganitong mahirap na pag-ibig.
Love that hard
Magmahal ng mahirap
should've just stayed in movies.
dapat manatili na lang sa mga pelikula.
Mr. Ji, I thought you'd be
Mr. Ji, akala ko ikaw na
on Mr. Lee's side no matter what.
sa panig ni Mr. Lee kahit anong mangyari.
I understand Mr. Lee the director
Naiintindihan ko si Mr. Lee ang direktor
making that kind of choice for his movie.
paggawa ng ganoong uri ng pagpili para sa kanyang pelikula.
But…
Pero…
Mr. Lee as a human shouldn't have done that.
Hindi dapat ginawa iyon ni Mr. Lee bilang tao .
You don't gamble with someone's life like that.
Hindi ka nagsusugal sa buhay ng isang tao na ganyan.
What's wrong?
anong mali?
Man. What am I supposed to do, check everyone's phones?
Lalaki. Ano ang dapat kong gawin, tingnan ang mga telepono ng lahat?
LOVE IN WHITE'S LEE DAEUM IS ACTUALLY TERMINALLY ILL
LOVE IN WHITE'S LEE DAEUM AY TALAGANG TERMINALLY ILL
Someone already posted it online.
May nag-post na nito online.
With reporters flocking in.
Kasama ang mga reporter na dumagsa.
Already?
meron na?
This day doesn't seem to end.
Mukhang hindi natatapos ang araw na ito.
I'll go check on Mr. Lee.
Titingnan ko si Mr. Lee.
Mr. Lee is with Daeum, right?
Kasama ni Mr. Lee si Daeum diba?
Excuse me. Mr. Lim?
pasensya na po. Ginoong Lim?
Yes.
Oo.
Are you crying?
umiiyak ka ba
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
I had no idea.
Wala akong ideya.
I just thought
naisip ko lang
she was really into the role.
she was really into the role.
She got dizzy a lot, and…
Nahihilo siya ng husto, at…
I just thought I should get her some herbal medicine.
Naisip ko lang na magpakuha ako ng halamang gamot sa kanya.
Are you okay?
okay ka lang ba?
She was not okay at all.
Hindi siya okay.
How did she act so well?
Paano siya kumilos nang napakahusay?
Are all actors like that?
Ganyan ba lahat ng artista?
Do they keep acting even in real life?
Patuloy ba silang umaarte kahit sa totoong buhay?
Gosh, what do I do?
Gosh, anong gagawin ko?
How can someone as clueless as me be a manager?
Paano magiging manager ang isang walang alam na tulad ko?
At times like this,
Sa mga panahong ganito,
you have to keep sticking by her
kailangan mong manatili sa tabi niya
even if other managers say you're overdoing it.
kahit pa sabihin ng ibang managers na sumosobra ka na.
That's exactly the kind of manager
Ganyan talaga ang manager
Daeum needs right now.
Kailangan ng Daeum ngayon.
Please take care of Daeum.
Ingatan mo si Daeum.
Yeah.
Oo.
Mr. Lee, did you see outside?
Mr. Lee, nakita mo ba sa labas?
It's still snowing.
Umuulan pa rin ng niyebe.
We have to clear it for continuity, but it'll take too long.
Kailangan nating i-clear ito para sa pagpapatuloy, ngunit ito ay magtatagal.
I see.
Nakikita ko.
Let's pause the shoot.
I-pause natin ang shoot.
Then we'll take a few days to reset.
Pagkatapos, tatagal tayo ng ilang araw para i-reset.
- Hong. - Yes, Mr. Lee?
- Hong. - Oo, Mr. Lee?
Um…
Um...
How's the crew doing?
Kumusta ang crew?
Everyone's a little shaken.
Ang lahat ay medyo nanginginig.
Okay, I get it.
Okay, naiintindihan ko.
For now, let's send everyone back to Seoul and take a break.
Sa ngayon, pabalikin natin ang lahat sa Seoul at magpahinga.
I'll tell Mr. Bu myself.
Ako na mismo ang magsasabi kay Mr. Bu.
Are you doing all right, Mr. Lee?
Ayos ka lang ba, Mr. Lee?
Since when do ADs worry about directors? Bye.
Kailan nag-aalala ang mga AD tungkol sa mga direktor? paalam.
Are we pausing the shoot?
Ipa-pause ba natin ang shoot?
You're up.
gising ka na.
It's not because of us,
Hindi dahil sa atin,
it's the snow.
ito ay ang niyebe.
It's all white.
Puro puti.
It really did snow a lot.
Nag-snow talaga.
Once the snow melts…
Kapag natunaw ang niyebe…
do you think we can keep filming?
sa tingin mo kaya natin ipagpatuloy ang paggawa ng pelikula?
We have to.
Kailangan natin.
We'll finish our movie.
Tatapusin natin ang ating pelikula.
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
We're past the payment date,
Lampas na kami sa petsa ng pagbabayad,
but haven't heard anything from Mr. Han.
ngunit wala akong narinig mula kay Mr. Han.
We have to pay our actors their next installment,
Kailangan nating bayaran ang ating mga aktor sa kanilang susunod na yugto,
and the crew's wages too. What should we do?
at sahod din ng crew. Ano ang dapat nating gawin?
What do you mean, what should we do?
Ano ang ibig mong sabihin, ano ang dapat nating gawin?
Beg, shut it down, anything.
Magmakaawa, isara mo, kahit ano.
What about Mr. Lee?
Paano si Mr. Lee?
Oh, there he is now.
Oh, ayan na siya ngayon.
- Hello, sir. - Yes, Mr. Han.
- Hello, ginoo. - Oo, Mr. Han.
Pardon?
Patawad?
Goodness, Mr. Han.
Kabutihan, Ginoong Han.
This is all too sudden. You could've given us a heads-up.
Ito ay masyadong biglaan. Maaari mo kaming bigyan ng isang ulo-up.
Did you two come together?
Nagsama ba kayong dalawa?
Took forever to get here in this snow.
Kinailangan magpakailanman upang makarating dito sa niyebe na ito.
We nearly died!
Malapit na tayong mamatay!
Hey, Lee. Long time no see.
Hoy, Lee. matagal nang hindi nagkikita.
I told you my idea last night.
Sinabi ko sa iyo ang aking ideya kagabi.
You should've given me more time.
Dapat binigyan mo ako ng mas maraming oras.
I did give you time.
Binigyan kita ng oras.
But
Pero
you came up with something completely off-base.
nakaisip ka ng isang bagay na ganap na off-base.
- What do you mean? - I heard…
- Ano ang ibig mong sabihin? - Narinig ko...
you went ahead and told the entire crew about Lee Daeum's illness.
ikaw ay nagpatuloy at sinabi sa buong crew ang tungkol sa sakit ni Lee Daeum.
Huh?
ha?
I told you to call reporters and do a flashy media show.
Sinabi ko sa iyo na tumawag sa mga reporter at gumawa ng isang flashy media show.
Why'd you do it so quietly?
Bakit mo ginawa ito nang tahimik?
LOVE IN WHITE UNDER FIRE FOR CASTING A REAL TERMINAL PATIENT
LOVE IN WHITE UNDER FIRE FOR CASTING A REAL TERMINAL PASYENTE
Man, Lee.
Tao, Lee.
You really are something!
Bagay ka talaga!
LOVE IN WHITE UNDER FIRE FOR CASTING A REAL TERMINAL PATIENT
LOVE IN WHITE UNDER FIRE FOR CASTING A REAL TERMINAL PASYENTE
- Mr. Park. - Yes?
- Ginoong Park. - Oo?
Why don't you walk around for a bit?
Bakit hindi ka maglakad-lakad saglit?
Should I?
Dapat ba ako?
In that case, I should go see the actors.
Kung ganoon, dapat kong puntahan ang mga artista.
Let's see, where are the actors?
Tingnan natin, nasaan ang mga artista?
"If she dies during the shoot, it's a bust."
"Kung namatay siya sa shoot, ito ay isang bust."
"But if she dies after, it's a jackpot."
"Ngunit kung siya ay namatay pagkatapos, ito ay isang jackpot."
That line from Mr. Bu is what really stuck with me.
Ang linyang iyon mula kay Mr. Bu ang talagang tumatak sa akin.
You think you have the right to glare at me like that?
Sa tingin mo may karapatan kang titigan ako ng ganyan?
Are you saying you want me replaced?
Sinasabi mo bang gusto mo akong palitan?
Yes.
Oo.
I told him to drop you, Mr. Lee.
Sinabi ko sa kanya na ihulog ka, Mr. Lee.
To save Lee Daeum
Para iligtas si Lee Daeum
and replace the director.
at palitan ang direktor.
Mr. Han.
G. Siya.
Replacing the director
Pinapalitan ang direktor
is a much more complicated issue than you think.
ay isang mas kumplikadong isyu kaysa sa iyong iniisip.
Okay, then.
Okay, kung gayon.
Let's make it simple.
Gawin natin itong simple.
If you don't replace the director, I'll pull the investment.
Kung hindi mo papalitan ang direktor, kukunin ko ang puhunan.
Is that clear enough?
Sapat na ba iyon?
What?
ano?
Can't answer right away?
Hindi makasagot agad?
Think it over.
Pag-isipan mo.
But…
Pero…
isn't Lee Daeum running out of time?
hindi ba nauubusan ng oras si Lee Daeum?
Why would you meet with Daeum?
Bakit kayo makikipagkita kay Daeum?
Watch your tone! Tsk.
Panoorin ang iyong tono! Tsk.
The investor himself reached out to me. Isn't that enough?
Ang mamumuhunan mismo ang umabot sa akin. Hindi pa ba sapat yun?
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
Man, even the crew here is stiff as hell
Man, kahit ang mga tauhan dito ay matigas bilang impiyerno
just like you, Lee!
tulad mo, Lee!
When I take over,
Kapag ako ang pumalit,
I'll have to replace the crew with my own people first.
Kailangan ko munang palitan ang crew ng sarili kong mga tao.
Oh, and while I'm here,
Oh, at habang nandito ako,
I'd really like to meet Daeum too.
Gusto ko rin talagang makilala si Daeum.
I'm sure I'll get the chance soon.
Sigurado akong magkakaroon ako ng pagkakataon sa lalong madaling panahon.
All right.
Sige.
I'll just meet Daeum next time.
Makikilala ko na lang si Daeum sa susunod.
Mr. Ji, it looks like the movie's done for.
Mr. Ji, mukhang tapos na ang pelikula.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The investor just barged in here with Director Park.
Kakabarkada lang ng investor dito kay Director Park.
What? Director Park is here?
ano? Nandito si Director Park?
That's what I'm saying.
Yan ang sinasabi ko.
If it really comes to that, I'm out.
If it really comes to that, alis na ako.
This whole thing's a complete mess.
Ang buong bagay na ito ay isang kumpletong gulo.
You can't just drop out like that.
Hindi pwedeng mag-drop out ka ng ganyan.
Come on, Mr. Ji.
Halika, Mr. Ji.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Not sure.
Hindi sigurado.
Ms. Go?
Pumunta si Ms.
I think a reporter's already here.
I think may reporter na dito.
- Let's have a look. - Excuse me.
- Tingnan natin. - Paumanhin.
Are you the crew from Love in White?
Ikaw ba ang crew mula sa Love in White?
No, we don't know about that.
Hindi, hindi namin alam ang tungkol diyan.
Noh Huitae.
Mula sa Huitae.
Why, Ms. Go.
Bakit, Ms. Go.
What are you lurking around here for?
Anong tinatago mo dito?
I'm here to cover a story.
Nandito ako para magcover ng story.
Wait, were you on set yesterday too?
Teka, nasa set ka rin ba kahapon?
In that case, I have some questions for you.
Sa kasong iyon, mayroon akong ilang mga katanungan para sa iyo.
If you want to keep calling yourself a reporter,
Kung gusto mong patuloy na tawagin ang iyong sarili bilang isang reporter,
take Seoyoung's name out of the article.
kunin ang pangalan ni Seoyoung sa artikulo.
Oh, come on. I can't do that.
Oh, tara na. hindi ko kaya yun.
She's clearly a part of this situation.
Malinaw na bahagi siya ng sitwasyong ito.
Can't take her name out?
Hindi maalis ang pangalan niya?
No.
Hindi.
I'm going to tie her in as much as I can.
Itali ko siya sa abot ng aking makakaya.
Are you insane?
Baliw ka ba?
Everyone's insane. Why can't I be too?
Baliw ang lahat. Bakit hindi rin ako pwede?
Director Park came by to say hi.
Dumating si Director Park para mag-hi.
He said he might take over.
Sabi niya baka siya ang pumalit.
No, that's not going to happen.
Hindi, hindi iyon mangyayari.
I told him I won't work with him.
Sinabi ko sa kanya na hindi ako magtatrabaho sa kanya.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
But…
Pero…
I don't think I can go on with you either.
Hindi na rin yata ako makakasama sayo.
When you first came to me,
Noong una kang lumapit sa akin,
you said we had to shoot this fast.
sabi mo kailangan nating mag-shoot ng ganito kabilis.
At the time, I didn't understand why that mattered so much.
Noong panahong iyon, hindi ko maintindihan kung bakit napakahalaga nito.
I would've refused if I'd known this was the reason.
Tatanggi sana ako kung alam kong ito ang dahilan.
There are real people behind this film.
May mga totoong tao sa likod ng pelikulang ito.
I…
ako…
didn't think you'd ignore that.
hindi mo akalaing hindi mo iyon papansinin.
I'm sorry,
pasensya na,
but I can't do this.
ngunit hindi ko ito magagawa.
- Take your time. - Okay.
- Maglaan ng oras. - Okay.
I have no idea what'll happen to this movie.
Wala akong ideya kung ano ang mangyayari sa pelikulang ito.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
I'll come back when the snow melts.
Babalik ako kapag natunaw ang niyebe.
He brought someone that sick into this and made everything a mess.
Dinala niya ang isang taong may sakit dito at ginawang gulo ang lahat.
How could you say that?
Paano mo nasabi iyan?
Even when she's that sick,
Kahit sobrang sakit niya,
even when she has so little time left,
kahit kakaunti na lang ang natitira niyang oras,
she's fighting to live and throwing everything into that role.
ipinaglalaban niyang mabuhay at itinapon ang lahat sa papel na iyon.
You know that.
Alam mo yun.
You saw it closer than anyone.
Nakita mo itong mas malapit kaysa sinuman.
Do what you want to do.
Gawin mo ang gusto mong gawin.
As for me…
Sa akin naman…
my heart keeps leaning that way.
ang puso ko ay patuloy na nakahilig sa ganoong paraan.
You go ahead first, Daeum.
Mauna ka na, Daeum.
Take care of her, Junbyung.
Ingatan mo siya, Junbyung.
Don't worry. And you?
Huwag kang mag-alala. At ikaw?
Yeah, I'll be there soon too.
Oo, malapit na din ako.
I have something to handle first.
May aasikasuhin muna ako.
You go ahead to the hospital.
Pumunta ka muna sa ospital.
When will you be there, Mr. Lee?
Kailan ka pupunta, Mr. Lee?
It won't be long.
Hindi na magtatagal.
Don't worry about Daeum. I'm an expert at taking care of her.
Huwag kang mag-alala kay Daeum. Expert ako sa pag-aalaga sa kanya.
Thank you,
salamat,
and I'm sorry.
at pasensya na.
You don't need to be sorry, Mr. Lee.
Hindi mo kailangang mag-sorry, Mr. Lee.
Go ahead. Just go.
Sige na. go lang.
See you later!
See you later!
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
Are you mad?
galit ka ba
Then be mad, you bastard.
Tapos magalit ka, bastard.
I gambled with someone's life,
Sinugal ko ang buhay ng isang tao,
calling it a jackpot or bust.
tinatawag itong jackpot o bust.
And I just walked out
At nag walk out na lang ako
without even saying so much as a word
nang walang kahit isang salita
to that damn brat flashing his money around.
sa mapahamak na brat na iyon na kumikislap ng kanyang pera.
So just be mad already!
Kaya lang magalit ka na!
I can't be mad.
Hindi ako magalit.
I'm worse than you anyway.
Mas malala pa ako sayo.
Why didn't you tell me yesterday? He told you to fire me.
Bakit hindi mo sinabi sa akin kahapon? Sinabi niya sa iyo na tanggalin mo ako.
I felt sorry for you.
Naawa ako sayo.
Man, I'm going nuts.
Lalaki, mababaliw na ako.
I should've just fired you,
Dapat ay pinaalis na lang kita,
put Director Park in there,
ilagay si Director Park doon,
and keep an eye on him to make sure he doesn't make a different movie.
at bantayan siya para masiguradong hindi siya gagawa ng ibang pelikula.
But I don't want to do that.
Pero ayokong gawin yun.
Because you saw I'm too good at this.
Dahil nakita mong napakagaling ko dito.
I swear, you little…
I swear, ikaw na maliit...
What's this?
ano ito?
Love in White.
Pag-ibig sa Puti.
Yeah, I see that.
Oo, nakikita ko iyon.
Not the one you know.
Hindi yung kilala mo.
The real Love in White.
Ang tunay na Love in White.
The Love in White you know
Ang Love in White na alam mo
is a movie Lee Duyoung made by stealing from someone else.
ay isang pelikulang Lee Duyoung na ginawa sa pamamagitan ng pagnanakaw sa iba.
The name written there is the original writer.
Ang pangalang nakasulat doon ay ang orihinal na manunulat.
Yu Eunae?
Yu Eunae?
Who's Yu Eunae?
Sino si Yu Eunae?
Yu Eunae.
Ikaw Eunae.
My mother.
Ang aking ina.
Joke of a Love, The Storm and the Stillness,
Biro ng Pag-ibig, Ang Bagyo at ang Katahimikan,
The Weight of Love, The Long Goodbye, all of them…
Ang Bigat ng Pag-ibig, Ang Mahabang Paalam, silang lahat...
were written by my mother.
ay isinulat ng aking ina.
I went to my childhood home after you offered me Love in White,
Pumunta ako sa bahay ng aking pagkabata pagkatapos mo akong alukin ng Love in White,
and found this original draft in the study.
at natagpuan ang orihinal na draft na ito sa pag-aaral.
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY YU EUNAE
LOVE IN WHITE SCREENPLAY NI YU EUNAE
I even confirmed it with Ms. Kim Jinyeo,
Kinumpirma ko pa ito kay Ms. Kim Jinyeo,
who starred in all the films my mother wrote.
na bida sa lahat ng pelikulang sinulat ng aking ina.
Gosh, that's insane.
Gosh, nakakabaliw.
Do you realize what this means?
Naiintindihan mo ba kung ano ang ibig sabihin nito?
Lee Duyoung is a legend, man.
Si Lee Duyoung ay isang alamat, tao.
He's loved by filmmakers from all around the world.
Siya ay minamahal ng mga gumagawa ng pelikula mula sa buong mundo.
A world-renowned, legendary director had actually stolen his wife's work,
Isang kilalang-kilala, maalamat na direktor ang talagang nagnakaw ng trabaho ng kanyang asawa,
and his son is exposing the embarrassing truth.
at inilalantad ng kanyang anak ang nakakahiyang katotohanan.
You're going public with this?
Isasapubliko mo ba ito?
You're already drowning in the Lee Daeum controversy.
Nalulunod ka na sa Lee Daeum controversy.
You want to completely disappear?
Gusto mong tuluyang mawala?
You might never get to direct again!
Baka hindi ka na muling makapagdirek!
Let me make a proposal to you.
Hayaan akong gumawa ng isang panukala sa iyo.
This time, could you…
Sa pagkakataong ito, maaari mo bang…
be the one to use me?
ikaw ang gagamit sa akin?
"WHEN THE BEAST CAME TO SCHOOL" AUDITION
"NUNG DUMATING SA SCHOOL ANG HAYOP" AUDITION
GIVE UP YOUR LIFE TO BE A MOVIE LEAD VS. KEEP LIVING
IBIGAY MO ANG IYONG BUHAY PARA MAGING MOVIE LEAD VS. MABUHAY
THE FORMER? LATTER? WHAT WOULD YOU GUYS CHOOSE?
ANG DATING? HULI? ANO ANG PILIIN NINYO GUYS?
IF I DIDN'T HAVE LONG TO LIVE, I'D LIVE MY DREAM FIRST TOO
KUNG HINDI AKO MATAGAL, BUHAY KO RIN ANG PANGARAP KO.
STILL A PAIN FOR EVERYONE THE AUDIENCE DOESN'T DESERVE THAT
SAKIT PA RIN PARA SA LAHAT HINDI DESERVE YAN NG AUDIENCE
Must be cozy.
Dapat maging komportable.
What?
ano?
Just lying there to act.
Nakahiga lang para kumilos.
You lie there, frown a bit like you're in pain,
Nakahiga ka, sumimangot ka na parang nasasaktan ka,
and a movie with your name on it gets released.
at isang pelikulang may pangalan mo ang ipapalabas.
Must be nice.
Dapat maganda.
You're lucky.
maswerte ka.
Life must be so exciting.
Masyadong exciting ang buhay.
GWAK GYOYEONG
GWAK GYOYEONG
LEE DAEUM
LEE DAEUM
LEGEND'S SON LEE JEHA FACES BACKLASH OVER TERMINAL PATIENT CASTING
ANG ANAK NG LEGEND NA SI LEE JEHA AY NAKAHARAP NG BACKLASH SA PAGPAPATAY NG TERMINAL NA PASYENTE
What are you filming now?
Ano ang kinukunan mo ngayon?
- Cut, that's no good. - Sorry.
- Cut, hindi maganda iyon. - Paumanhin.
Just because she's taking a break doesn't mean the actress should relax.
Hindi ibig sabihin na nagpapahinga siya ay dapat mag-relax ang aktres.
Daeum, you have to act like it's delicious even if it's not.
Daeum, kailangan mong umarte na parang masarap kahit hindi.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Hey, I swear it's good!
Uy, I swear maganda ito!
Try it.
Subukan ito.
Then I'll pretend I'm doing an eating show.
Tapos magpapanggap ako na may ginagawa akong eating show.
Hang on.
Maghintay ka.
Hey, guys! Today I'll try a yellowtail taco.
Hey, guys! Ngayon susubukan ko ang yellowtail taco.
It's actually good.
Ito ay talagang mabuti.
See? I told you it's good!
Kita mo? sabi ko sayo maganda eh!
It can't be. Hold on.
Hindi pwede. Maghintay ka.
Cut.
Putulin.
That was totally acting.
Iyon ay ganap na kumikilos.
Mmm.
Mmm.
It's good, right?
Maganda naman diba?
Come on, you liar!
Halika, sinungaling ka!
Go on, swallow it. Go on.
Sige, lunukin mo. Sige na.
Wait, of course!
Maghintay, siyempre!
Almost forgot our AD.
Halos nakalimutan ang aming AD.
- Sorry? - The vote's tied one to one.
- Sorry? - Ang boto ay nakatali ng isa sa isa.
If Ms. Yu says it's good,
Kung sinabi ni Ms. Yu na ito ay mabuti,
you eat all the rest, okay?
kainin mo lahat ng natitira, okay?
Okay.
Okay.
- All right. - Here.
- Sige. - Dito.
Surely Ms. Yu wouldn't…
Tiyak na hindi gagawin ni Ms. Yu…
Would she?
Gusto niya?
Let's see.
Tingnan natin.
She swallowed it.
Nilunok niya ito.
- It's all right. - See? Come over here.
- Ayos lang. - Kita mo? Halika dito.
- Hang on. - You promised. Finish the rest.
- Maghintay. - Nangako ka. Tapusin ang natitira.
You just swallowed your saliva, didn't you?
Napalunok ka lang ng laway mo di ba?
You have to eat too, ma'am.
Kumain ka na rin ma'am.
- Me too? - Ta-da!
- Ako din? - Ta-da!
Oh, wow.
Oh, wow.
Ms. Yu.
Yu.
Yes?
Oo?
I heard… our crew all left.
Narinig ko... umalis na lahat ng crew namin.
Yeah, because the snow hasn't melted.
Oo, dahil hindi natutunaw ang niyebe.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
You don't have to worry about that, Daeum.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan, Daeum.
How can I not worry?
Paano ako hindi mag-aalala?
What's there to worry about? Our director's Lee Jeha after all.
Ano ang dapat ipag-alala? Pagkatapos ng lahat, si Lee Jeha ng aming direktor.
BANK
BANK
Can I apply for a loan if I'm a freelancer?
Maaari ba akong mag-aplay para sa isang pautang kung ako ay isang freelancer?
Since you own property,
Dahil nagmamay-ari ka ng ari-arian,
a mortgage loan should be possible.
ang isang mortgage loan ay dapat na posible.
What's the maximum amount I could get?
Ano ang maximum na halaga na maaari kong makuha?
We'll need additional documents, so I'll guide you through that.
Kakailanganin namin ang mga karagdagang dokumento, kaya gagabayan kita doon.
If you bring these documents to us, we'll assist you in more detail.
Kung dadalhin mo ang mga dokumentong ito sa amin, tutulungan ka namin nang mas detalyado.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
I was secretly worried that Love in White might get delayed.
Lihim akong nag-aalala na baka maantala ang Love in White.
It's good that it got scrap--
Buti na lang may scrap--
Well, not good.
Well, hindi maganda.
You must be really disappointed.
Siguradong nabigo ka talaga.
Sure, it's disappointing.
Oo naman, nakakadismaya.
From what I hear,
Sa mga naririnig ko,
everyone's ripping into Lee Jeha,
lahat ay nanggagalaiti kay Lee Jeha,
but that rookie's not innocent, huh?
pero hindi naman inosente ang rookie na iyon ha?
- Pardon? - I heard she was the one
- Pasensya na? - Narinig ko na siya ang isa
who played up her illness to win over the director.
na pinaglalaruan ang kanyang karamdaman para manalo sa direktor.
Sir.
Sir.
You weren't there.
Wala ka doon.
Don't spread rumors like that.
Huwag kang magkalat ng mga tsismis na ganyan.
Oh.
Oh.
My bad, that came out wrong.
My bad, mali yung lumabas.
DIRECTOR LEE JEHA
DIRECTOR LEE JEHA
You know what's going on, right?
Alam mo naman ang nangyayari diba?
I wasn't so sure at first,
Hindi ako sigurado noong una,
but the more I thought about it, the more I wanted Love in White.
ngunit habang iniisip ko ito, mas gusto ko ang Love in White.
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
None of the crew there are my people.
Wala sa mga tauhan doon ang aking mga tao.
And what, I am?
At ano, ako?
Just back me up a little.
I-back up mo lang ako ng kaunti.
If Lee Jeha won't budge,
Kung hindi magpapatinag si Lee Jeha,
get Seoyoung to act like she might walk.
yayain si Seoyoung na maglakad.
That'll shake things up fast.
Iyan ay magpapabagal nang mabilis.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
you can push Lee Jeha out?
pwede mo bang itulak palabas si Lee Jeha?
Mr. Lim, Ms. Yu, and Gyoyeong are all in there,
Nandiyan lahat sina Mr. Lim, Ms. Yu, at Gyoyeong ,
so it felt a bit weird.
kaya medyo kakaiba.
Well, well. Look at them being all cute.
Well, well. Tingnan mo ang cute nilang lahat.
They're in the sweet phase.
Nasa sweet phase na sila.
I've learned to just pretend I don't know anything.
Natuto akong magpanggap na lang na wala akong alam.
Should we grab a drink too?
Dapat ba tayong uminom din?
Get some snacks for Daeum on the way?
Kumuha ng ilang meryenda para sa Daeum sa daan?
I like that idea.
Gusto ko ang ideyang iyon.
Get your coats!
Kunin ang iyong mga coat!
No one's around here at this hour.
Walang tao dito sa ganitong oras.
Okay, but…
Okay, pero…
why are we here?
bakit tayo nandito?
I wanted to be alone with you.
I wanted to be alone with you.
It feels surreal.
Parang surreal.
We used to live totally different lives
Dati, magkaiba tayo ng buhay
on either side of this glass,
sa magkabilang gilid ng salamin na ito,
and now we're both here, looking out.
at ngayon nandito kaming dalawa, nakatingin sa labas.
Did you know…
alam mo ba…
it's not just Gyuwon who found strength
hindi lang si Gyuwon ang nakahanap ng lakas
from someone smiling outside the window.
mula sa isang taong nakangiti sa labas ng bintana.
I think someone out there
Sa tingin ko may tao sa labas
also found hope…
nakahanap din ng pag-asa...
from Gyuwon's smile.
mula sa ngiti ni Gyuwon.
Just like when you smiled at me.
Katulad nung ngumiti ka sa akin.
Did you have a busy day?
Naging abalang araw ka ba?
Yeah, a little.
Oo, kaunti.
Are you going to be busy tomorrow too?
Magiging abala ka rin ba bukas?
Yes.
Oo.
I've got a movie date with you.
May movie date ako sa iyo.
I'd love that.
Gusto ko yan.
Wow, that looks good.
Wow, mukhang maganda.
I can feed myself, thanks.
Kaya kong pakainin ang sarili ko, salamat.
Oh, yes. Of course.
Ay, oo. Syempre.
It's so good.
Napakaganda nito.
Is it?
ito ba?
Daeum would love this.
Gusto ito ni Daeum.
Mmm. Excuse me!
Mmm. Excuse me!
Could we get three of these to go?
Maaari ba tayong kumuha ng tatlo sa mga ito?
- Three? Got it. - Mmm.
- Tatlo? Nakuha ko. - Mmm.
- All right. - Looks good.
- Sige. - Mukhang maganda.
Hey, slow down!
Hoy, dahan-dahan!
It's not like I can do anything right now.
Parang wala akong magagawa ngayon.
Might as well get completely wasted.
Baka masayang lang.
Everyone online is going wild.
Lahat ng online ay nagiging ligaw.
What's going to happen to the movie?
Ano ang mangyayari sa pelikula?
I don't know for sure,
hindi ko alam sigurado,
but I have this strange feeling
pero may kakaiba akong nararamdaman
like things might actually work out.
tulad ng mga bagay ay maaaring talagang gumana.
I sure hope so.
Tiyak na umaasa ako.
Hey, I saw you typing something on your laptop earlier.
Uy, nakita kitang nagta-type sa laptop mo kanina.
Oh, that? Well, since we've got some free time…
Oh, iyon? Well, dahil mayroon kaming ilang libreng oras ...
I'm writing a s-s-screenplay.
Nagsusulat ako ng ss-screenplay.
What? You're writing a screenplay, Ms. Yu?
ano? Nagsusulat ka ng screenplay, Ms. Yu?
My goodness! Wow!
Aking kabutihan! Wow!
Well, you know…
Well, alam mo…
I just got the feeling
Naramdaman ko lang
I wanted to write while I was working on this movie.
Gusto kong magsulat habang ginagawa ko ang pelikulang ito.
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
Here's your to-go order.
Narito ang iyong to-go order.
Ah!
Ah!
The takeout's ready.
Handa na ang takeout.
I'll just go deliver that before it gets cold.
Ihahatid ko na lang yan bago lumamig.
What? No, come on.
ano? Hindi, halika.
- Stay and eat with us. - No, no.
- Manatili at kumain sa amin. - Hindi, hindi.
I don't think I should be here.
Hindi yata ako dapat nandito.
- No, it's not that! - It's fine.
- Hindi, hindi iyon! - Ayos lang.
- We didn't mean to do that. - No worries.
- Hindi namin sinasadyang gawin iyon. - Huwag mag-alala.
I'll get going now.
Aalis na ako ngayon.
Enjoy the food.
Masiyahan sa pagkain.
Have a safe trip back!
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay pabalik!
Okay!
Okay!
Man, now I feel sorry.
Lalaki, ngayon ay naaawa ako.
Oh, your glass is empty. Here, let me.
Oh, walang laman ang baso mo. Eto, hayaan mo na ako.
Cheers.
Cheers.
CINEMA JONGNO
CINEMA JONGNO
I have a favor to ask.
May hihilingin akong pabor.
THE LONG GOODBYE
ANG MATAGAL NA paalam
WRITTEN AND DIRECTED BY LEE DUYOUNG
SINULAT AT DIRECTED NI LEE DUYOUNG
Ms. Kim Jinyeo is here.
Nandito si Ms. Kim Jinyeo.
Will you
Gusto mo ba
believe what I'm telling you?
maniwala ka sa sinasabi ko?
Yes.
Oo.
Please go ahead.
sige po.
Love in White
Pag-ibig sa Puti
was the very last thing
ay ang pinakahuling bagay
Eunae ever asked of me.
Tanong sa akin ni Eunae.
THE LONG GOODBYE
ANG MATAGAL NA paalam
WRITTEN AND DIRECTED BY LEE DUYOUNG
SINULAT AT DIRECTED NI LEE DUYOUNG
I haven't seen you in such a long time!
Ang tagal na kitang hindi nakita !
- Have you been well? - Yeah.
- Naging maayos ka na ba? - Oo.
Is that for me?
Para sa akin ba yun?
I bought it just for you.
Binili ko lang para sayo.
What? Why does it stop here?
ano? Bakit dito huminto?
What happens next?
Ano ang susunod na mangyayari?
Do you like it?
gusto mo ba?
I love it.
mahal ko ito.
What's the ending?
Ano ang ending?
How does it end?
Paano ito magtatapos?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Drink your tea.
Uminom ng iyong tsaa.
I just need to bring in the laundry.
Kailangan ko lang magdala ng labada.
- How long will you keep doing this? - Hmm?
- Hanggang kailan mo ito ipagpapatuloy? - Hmm?
You were born to write.
Isinilang ka para magsulat.
You're too talented
Masyado kang talented
to live solely as Lee Duyoung's wife.
upang mamuhay lamang bilang asawa ni Lee Duyoung.
I heard it'll rain soon.
Balita ko malapit nang umulan.
Let me just bring the laundry in.
Dalhin ko na lang ang labahan.
HYUNSANG AND GYUWON BOTH SMILE. THE END.
PAREHONG NANGITI SI HYUNSANG AT GYUWON. ANG WAKAS.
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY YU EUNAE
LOVE IN WHITE SCREENPLAY NI YU EUNAE
This script…
Ang script na ito…
It's…
ito ay…
It's going to be a masterpiece. I can just feel it.
Ito ay magiging isang obra maestra. Nararamdaman ko lang.
And I want you to be the one to direct it too.
At gusto kong ikaw din ang magdidirek nito.
Speaking of which,
Kung saan,
could you…
pwede bang...
let me have this script one last time?
hayaan mo akong magkaroon ng script na ito sa huling pagkakataon?
You know,
alam mo,
since the name "Yu Eunae"
mula sa pangalang "Yu Eunae"
isn't really well-known to the public.
ay hindi talaga kilala sa publiko.
And if people find out you're my wife,
At kung malaman ng mga tao na ikaw ang asawa ko,
I'm afraid they might
Natatakot ako na baka sila
doubt everything I've made so far.
pagdudahan ang lahat ng nagawa ko hanggang ngayon.
But it's not doubt.
Ngunit hindi ito pagdududa.
It's the truth.
Ito ang katotohanan.
Oh, honey.
Oh, honey.
My success means…
Ang ibig sabihin ng tagumpay ko ay...
the success of our family, isn't it?
ang tagumpay ng ating pamilya, di ba?
MEDICINE
GAMOT
DIAGNOSIS - METASTASIS CONFIRMED
DIAGNOSIS - KUMPIRMA ANG METASTASIS
DUYOUNG CAUGHT IN AFFAIR WITH KIM JINYEO
NAHULI NI DUYOUNG SI KIM JINYEO
Eunae, it's me.
Eunae, ako ito.
Please open the door, Eunae.
Pakibuksan ang pinto, Eunae.
You know none of this is true.
Alam mong wala sa mga ito ang totoo.
I told Lee Duyoung
Sabi ko kay Lee Duyoung
to give you your scripts back,
upang ibalik sa iyo ang iyong mga script,
and now this filthy rumor…
at ngayon ang maruming tsismis na ito...
You idiot.
Idiot ka.
Do you think I'd believe that trash?
Sa tingin mo ba maniniwala ako sa basurang iyon?
Come on.
Halika na.
My dear Jinyeo…
Mahal kong Jinyeo...
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY YU EUNAE
LOVE IN WHITE SCREENPLAY NI YU EUNAE
I won't do it.
hindi ko gagawin.
I can't do it.
hindi ko kaya.
Jinyeo, please. Do it for me.
Jinyeo, pakiusap. Gawin mo para sa akin.
You're this sick,
Ganito ka sakit,
but that man Lee Duyoung…
ngunit ang lalaking iyon na si Lee Duyoung...
He doesn't matter.
Hindi siya bagay.
If you finish this for me…
Kung tatapusin mo ito para sa akin...
I'd be very happy.
matutuwa ako.
I'll expose everything.
Ilalantad ko ang lahat.
No, you can't.
Hindi, hindi mo kaya.
Everyone will just call you a liar.
Tatawagin ka lang ng lahat na sinungaling.
I don't care.
wala akong pakialam.
Love in White…
Pag-ibig sa Puti...
has all of me in it.
nasa akin ang lahat.
It'll probably be my last work.
Ito na siguro ang huling gawain ko.
Jinyeo, you've always been my leading lady.
Jinyeo, lagi kang leading lady ko.
I really want you to do this.
Gusto ko talagang gawin mo ito.
Eunae…
Euna...
I want nothing else than to see you…
Wala akong ibang gusto kundi ang makita ka...
…play Gyuwon.
… maglaro ng Gyuwon.
And one day,
At isang araw,
when the time feels right…
kapag tama na ang pakiramdam...
Oh, gosh.
Ay naku.
Could you…
pwede bang…
show this script to Jeha?
ipakita ang script na ito kay Jeha?
I'm sure he'll know
Sigurado akong malalaman niya
exactly what his mother meant when she wrote it.
eksakto kung ano ang ibig sabihin ng kanyang ina nang isulat niya ito.
You'll do that, right?
Gagawin mo yan, di ba?
Thank you.
salamat po.
Thank you so much.
maraming salamat po.
THE SHADOWS OF OBJECTS THAT ENDURED AND EXISTED THROUGH THE PASSAGE OF TIME
ANG MGA ANINO NG MGA BAGAY NA NAGTITIIS AT umiral sa pagdaan ng panahon
When I heard Eunae's son was remaking the film,
Nang marinig kong nire-remake ng anak ni Eunae ang pelikula,
I thought maybe this was the time she meant.
Naisip ko na baka ito na ang oras na ibig niyang sabihin.
Are you feeling all right?
Ayos na ba ang pakiramdam mo?
I'm not in any pain at all.
Wala naman akong sakit.
I'm doing very well, ma'am.
Magaling na ako, ma'am.
- Your name is Lee Daeum? - Yes.
- Ang iyong pangalan ay Lee Daeum? - Oo.
What a beautiful name.
Ang ganda ng pangalan.
My mom gave it to me.
Binigyan ako ng nanay ko.
Ah.
Ah.
Remember this place?
Tandaan ang lugar na ito?
Where we had that intense first meeting.
Kung saan nagkaroon kami ng matinding unang pagkikita.
The terminal patient, Lee Daeum.
Ang terminal na pasyente, si Lee Daeum.
The look on your face was priceless.
Ang hitsura sa iyong mukha ay hindi mabibili ng salapi.
What look did I make?
Anong itsura ang ginawa ko?
"Who the heck is this woman?"
"Sino ba ang babaeng ito?"
"She's a nutjob."
"Siya ay isang nutjob."
I didn't…
hindi ko…
I guess I made that look.
Ako yata ang gumawa ng ganyang tingin.
I've been thinking.
Napaisip ako.
My father stole my mother's script to make his movie,
Ninakaw ng tatay ko ang script ng aking ina para gawin ang kanyang pelikula,
and I inherited that.
at namana ko yun.
So I don't think you showing up to me was a coincidence.
Kaya hindi ko akalain na nagkataon lang ang pagpapakita mo sa akin.
You once said
Sabi mo minsan
that people don't realize how precious the present is,
na hindi alam ng mga tao kung gaano kahalaga ang kasalukuyan,
that they're idiots.
na sila ay mga idiot.
Everyone!
Lahat!
You think you have a lot of days to live?
Sa tingin mo marami ka pang araw para mabuhay?
You think you'll live forever?
Sa tingin mo mabubuhay ka magpakailanman?
All the moments you just let slip away
Lahat ng sandaling hinayaan mo na lang mawala
are like romance or fantasy films to me!
ay parang romance o fantasy films para sa akin!
But you'll keep on living without knowing that!
Ngunit magpapatuloy kang mabuhay nang hindi nalalaman iyon!
You idiots!
Mga tanga kayo!
I was that idiot.
Ako ang tanga.
After The Lonely People became a hit, I spent the last five years…
Matapos maging hit ang The Lonely People, ginugol ko ang huling limang taon...
dragging myself through hell.
kinaladkad ang aking sarili sa impiyerno.
I kept questioning
tanong ko tuloy
if it was my talent or my father's name carrying me.
kung talent ko ba o pangalan ng tatay ko ang nagdala sa akin.
But in the end, that was meaningless.
Ngunit sa huli, iyon ay walang kabuluhan.
My father's reputation turned out to be nothing more than a lie.
Ang reputasyon ng aking ama ay naging kasinungalingan lamang.
I let that trap me and ended up wasting my precious time.
Hinayaan kong mahuli ako nito at nauwi sa pag-aaksaya ng aking mahalagang oras.
Like an idiot.
Parang tanga.
Thank you.
salamat po.
For living like every second counts.
Para sa pamumuhay tulad ng bawat segundo ay mahalaga.
And for putting everything into your performance.
At para sa paglalagay ng lahat sa iyong pagganap.
My mother and Love in White…
Ang aking ina at Love in White...
I think I understand now.
Naiintindihan ko na yata ngayon.
Maybe the time she spent writing was the most important time of her life.
Marahil ang oras na ginugol niya sa pagsusulat ay ang pinakamahalagang oras ng kanyang buhay.
Just like this is for you.
Parang ito lang para sayo.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I don't think it was a coincidence
Hindi ko akalain na nagkataon lang
that I desperately clung to you so I could be in this movie,
na desperado akong kumapit sa iyo para makasama ako sa pelikulang ito,
that I found the courage to do that,
na nagkaroon ako ng lakas ng loob na gawin iyon,
that you found out the truth about your mother at that exact moment
na nalaman mo ang katotohanan tungkol sa iyong ina sa mismong sandaling iyon
and decided to make Love in White differently from your father's.
at nagpasyang gawing kakaiba ang Love in White sa iyong ama.
Those weren't coincidences at all.
Hindi naman iyon nagkataon.
At that moment, we both chose to live differently.
Sa sandaling iyon, pareho naming piniling mamuhay nang magkaiba.
And in doing so, we chose each other.
At sa paggawa nito, pinili namin ang isa't isa.
Thank you for showing up at that moment.
Salamat sa pagpapakita sa sandaling iyon.
And thank you…
At salamat…
for giving in to me at that moment.
para sa pagsuko sa akin sa sandaling iyon.
I'll be back soon. See you.
babalik ako agad. See you.
There's something only I can do.
May magagawa lang ako.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Don't try to carry it all on your own.
Huwag subukang dalhin ang lahat ng ito sa iyong sarili.
I'm not on my own.
wala ako sa sarili ko.
MS. CHAE SEOYOUNG
MS. CHAE SEOYOUNG
MS. CHAE, HAVE YOU EATEN? I'M HUNGRY BUT HAVE NO ONE TO EAT WITH.
MS. CHAE, KUMAIN KA NA BA? GUTOM NA AKO PERO WALANG KASAMANG MAKAKAIN.
I'LL GO TO YOU. LET'S EAT TOGETHER.
PUPUNTA AKO SAYO. SABAY TAYO KUMAIN.
Uh-uh.
Uh-uh.
Hey, are we getting catering or lunch boxes?
Uy, nakakakuha ba tayo ng catering o lunch boxes?
They said lunch boxes.
Sinabi nilang mga lunch box.
I'll just eat ramyeon.
Kakain lang ako ng ramyeon.
Goodness.
Kabutihan.
Man, I'd love to eat some proper food.
Lalaki, gusto kong kumain ng tamang pagkain.
The food was really good in Samcheok, wasn't it?
Ang sarap talaga ng pagkain sa Samcheok, di ba?
You scared me.
Tinakot mo ako.
Daddy!
Tatay!
She's adorable.
Siya ay kaibig-ibig.
You should bring her on set when we start shooting again.
Dapat dalhin mo siya sa set kapag nagsimula na tayong mag-shooting muli.
Show her the sea too.
Ipakita mo rin sa kanya ang dagat.
Must be heavy.
Dapat mabigat.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I had something to say to you.
May sasabihin ako sayo.
Could I get a cup of coffee from you?
Maaari ba akong makakuha ng isang tasa ng kape mula sa iyo?
I know I've put you through a lot.
Alam kong marami na akong pinagdaanan.
Why are you worrying about me?
Bakit mo ako inaalala?
I don't care if people say that I've gone crazy
Wala akong pakialam kung sabihin ng mga tao na nababaliw na ako
and exploited someone's life for a movie. Let them talk.
at pinagsamantalahan ang buhay ng isang tao para sa isang pelikula. Hayaan mo silang mag-usap.
Thick skin, huh?
Makapal ang balat, ha?
That's actually quite reassuring.
Iyan ay talagang lubos na nakapagpapatibay.
But I'm not okay with disappointing you
Pero hindi ako okay na biguin ka
and not bringing myself to stop you from walking away.
at hindi ko dinadala ang sarili ko na pigilan ka sa paglalakad.
That's been eating at me.
Kinakain na ako nito.
- Mr. Lee. - I can handle criticism from the world…
- Mr. Lee. - Kakayanin ko ang pagpuna mula sa mundo...
but the disappointed faces of our crew…
ngunit ang mga dismayadong mukha ng aming mga tauhan...
That, I couldn't bear.
Yun, hindi ko kinaya.
That truly scared me.
Natakot talaga ako.
I…
ako…
…used to think that as long as the film got made,
...naisip noon na hangga't ginawa ang pelikula,
it didn't matter how we got there.
hindi mahalaga kung paano kami nakarating doon.
But after seeing Daeum…
Ngunit pagkatapos makita si Daeum...
and seeing the crew working on this film with us…
at nakikita ang crew na gumagawa sa pelikulang ito kasama namin...
I realized that the process of making a movie…
Napagtanto ko na ang proseso ng paggawa ng isang pelikula...
could be someone's entire life.
maaaring maging buong buhay ng isang tao.
That time…
That time…
could be the most important time of their life.
maaaring ang pinakamahalagang oras ng kanilang buhay.
I came to realize that.
Napagtanto ko na.
I believe
naniniwala ako
that it's not just Daeum, but myself,
na hindi lang si Daeum, kundi ang sarili ko,
you, and everyone on this movie's crew
ikaw, at lahat ng nasa crew ng pelikulang ito
who are giving this movie the best parts of our lives.
na nagbibigay sa pelikulang ito ng pinakamagandang bahagi ng ating buhay.
Could you please give me
Maaari mo bang bigyan ako
one more chance to take responsibility
isa pang pagkakataon para tanggapin ang responsibilidad
for those precious moments?
para sa mga mahalagang sandali?
I love you, Seoyoung!
Mahal kita, Seoyoung!
Thanks for the food.
Salamat sa pagkain.
Do you know you were kind of scary here?
Alam mo bang medyo nakakatakot ka dito?
- I was? - Yeah.
- Ako noon? - Oo.
Total movie star energy.
Kabuuang enerhiya ng bituin ng pelikula.
I actually kept thinking about you after that
Sa totoo lang, iniisip kita pagkatapos noon
and went, "I should've gotten her number."
at pumunta, "Dapat nakuha ko ang kanyang numero."
"How can I pay her back for the sandwich now?"
"Paano ko siya mababayaran para sa sandwich ngayon?"
But you already paid me back.
Pero binayaran mo na ako.
You didn't just call me here to eat, did you?
Hindi mo lang ako tinawag dito para kumain diba?
Go on, tell me.
Sige, sabihin mo sa akin.
I'm so jealous of you, Ms. Chae.
Inggit na inggit ako sayo Ms. Chae.
I really love acting, you know.
I really love acting, you know.
I've dreamed about it for so long.
Matagal ko na itong pinangarap.
And then…
At pagkatapos…
I got to work with you, my favorite actress,
Kailangan kong magtrabaho kasama ka, ang aking paboritong artista,
on this movie.
sa pelikulang ito.
At first, I thought that was enough. My wish had come true.
Noong una, akala ko sapat na iyon. Natupad na ang wish ko.
But it wasn't enough.
Ngunit hindi ito sapat.
I just kept wanting more.
Patuloy lang akong nagnanais ng higit pa.
That's why I'm so insanely jealous of you.
Kaya naman sobrang nagseselos ako sayo.
You get to have another movie,
Magkakaroon ka ng isa pang pelikula,
and another one,
at isa pa,
and another one after that.
at isa pa pagkatapos nito.
Actually…
Sa totoo lang…
I've been jealous of you since the moment I met you.
Nagseselos na ako sayo simula nung nakilala kita.
Figuring out why Lee Jeha cast you as Gyuwon…
Inaalam kung bakit ka ginawang Gyuwon ni Lee Jeha...
only took me three seconds.
tatlong segundo lang ang inabot ko.
Let's keep being jealous of each other.
Panay ang inggit natin sa isa't isa.
Daeum,
Diyos,
you're the kind of actor that makes me want to bring my A-game.
ikaw yung tipo ng artista na gusto kong dalhin ang A-game ko.
Really?
talaga?
Yeah.
Oo.
In that case, Ms. Chae…
Kung ganoon, si Ms. Chae…
I'll give you everything I've got until the end.
Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng mayroon ako hanggang sa huli.
Now you're scaring me.
Ngayon tinatakot mo na ako.
Eat up, then.
Kumain ka na.
- Yes! - You need food to fight.
- Oo! - Kailangan mo ng pagkain para labanan.
Prepare for battle!
Maghanda para sa labanan!
I won't lose!
hindi ako magpapatalo!
Mmm.
Mmm.
Let me make a proposal to you.
Hayaan akong gumawa ng panukala sa iyo.
This time, could you be the one to use me?
Sa pagkakataong ito, maaari bang ikaw ang gumamit sa akin?
That annoying little…
Yung maliit na nakakainis...
BEST DIRECTOR, BEST SCREENPLAY
PINAKAMAHUSAY NA DIRECTOR, PINAKAMAHUSAY NA SCREENPLAY
Well… It's every man for himself, right?
Well... Bawat tao para sa sarili niya, tama ba?
You do you…
Gawin mo…
and I'll do me.
at gagawin ko.
Hey, Mr. Noh!
Hey, Mr. Noh!
I know I messed up last time.
Alam kong nagkamali ako last time.
I'm sorry.
pasensya na po.
But I've got something big that'll make up for it.
Ngunit mayroon akong isang malaking bagay na makakabawi dito.
Are you interested?
Interesado ka ba
It's okay. It's all right.
ayos lang. ayos lang.
No!
Hindi!
Tell Mr. Lee to leave.
Sabihin mo kay Mr. Lee na umalis na.
Please…
pakiusap…
Was it your first time seeing her like that?
First time mo bang makita siyang ganyan?
Yes.
Oo.
You must've been shocked.
Siguradong nabigla ka.
Yes, I was.
Oo, ako noon.
Then walk away. It's all right.
Tapos lumayo. ayos lang.
No, I won't do that.
Hindi, hindi ko gagawin iyon.
You won't? Then what?
Hindi mo gagawin? Tapos ano?
I will stay by Daeum's side.
Mananatili ako sa tabi ni Daeum.
Have you ever lost someone you loved?
Nawalan ka na ba ng taong mahal mo?
Yes, when I was little.
Oo, noong maliit pa ako.
My mother.
Ang aking ina.
And how did that feel?
At ano ang naramdaman?
No,
hindi,
are you okay now?
okay ka lang ba ngayon?
No, it's like…
Hindi, parang…
Some days I'm living fine…
Ilang araw akong nabubuhay ng maayos...
but then I suddenly get pulled back into that memory.
pero bigla akong napabalik sa alaalang iyon.
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
That's what it's like to lose someone you love.
Ganito pala ang mawalan ng taong mahal mo.
No matter how much time passes,
Lumipas man ang oras,
it never really goes away.
hindi na talaga mawawala.
I remember
naalala ko
what you told me.
ang sinabi mo sa akin.
That loving someone who knows when they're going to die…
Yung nagmamahal sa taong alam kung kailan sila mamamatay...
…is something the one left behind will carry forever.
…ay isang bagay na dadalhin ng naiwan magpakailanman.
That's why I'm going to stay with Daeum until the end.
Kaya naman mananatili ako sa Daeum hanggang sa huli.
If I have to carry that
Kung kailangan kong dalhin iyon
forever anyway…
kahit kailan...
If I won't be able to forget…
Kung hindi ko makakalimutan...
I want that to be Daeum.
Gusto kong maging Daeum iyon.
Then let me ask you this.
Pagkatapos ay hayaan mong tanungin kita nito.
Please…
pakiusap…
help Daeum see this movie
tulungan si Daeum na panoorin ang pelikulang ito
through to the end.
hanggang sa wakas.
I'm counting on you.
umaasa ako sayo.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Did you just go home yesterday?
Kakauwi mo lang kahapon?
Yes, I heard you didn't want to see me.
Oo, nabalitaan kong ayaw mo akong makita.
It's not that.
Hindi yun.
I just didn't want you to see me like that.
Ayoko lang na nakikita mo akong ganyan.
I'll pick you up in the afternoon.
Sunduin kita mamayang hapon.
Are we going somewhere?
May pupuntahan ba tayo?
Mmm.
Mmm.
Somewhere that's like the hospital to you.
Sa isang lugar na parang ospital sa iyo.
Sorry?
Sorry ha?
Dad.
Tatay.
I'm really leaving now.
Aalis na talaga ako.
Right, sure.
Tama, sigurado.
Oh, come on.
Oh, tara na.
This is embarrassing for a doctor like you.
Ito ay nakakahiya para sa isang doktor na tulad mo.
Wash your coat once in a while.
Hugasan ang iyong amerikana minsan.
Daeum.
Daeum.
I…
ako…
really want to see the movie you're in.
gusto talaga manood ng movie na pinapasukan mo.
I know I'm saying this too late.
Alam kong huli na ang sasabihin ko.
So go ahead and do everything you want to do.
Kaya sige at gawin mo lahat ng gusto mong gawin.
I'm already doing all that.
Ginagawa ko na lahat yan.
Good.
Mabuti.
You know she can't skip meals, right?
Alam mo namang hindi siya pwedeng mag-skip ng pagkain, di ba?
She eats a lot. Hope you understand.
Kumakain siya ng marami. Sana maintindihan mo.
I'll take good care of her.
Aalagaan ko siya ng mabuti.
Now, go.
Ngayon, pumunta ka.
Get out of here.
Umalis ka na dito.
Go.
Pumunta ka.
Go ahead.
Sige na.
Mmm.
Mmm.
Daeum, you're here.
Daeum, nandito ka.
Your face is even paler than before.
Mas maputla pa ang mukha mo kaysa kanina.
What would you do without my makeup?
Anong gagawin mo kung wala akong make-up?
The lighting helps too, you know.
Nakakatulong din ang pag-iilaw, alam mo.
I can't believe houses like this still exist.
Hindi ako makapaniwala na may mga ganitong bahay pa.
This place makes my heart pound.
Ang lugar na ito ay nagpapatibok ng aking puso.
Isn't it amazing? You should take some photos.
Hindi ba ito kamangha-mangha? Dapat kang kumuha ng ilang mga larawan.
Yeah, use them as a reference.
Oo, gamitin ang mga ito bilang isang sanggunian.
Daeum.
Daeum.
I'm glad you're here.
Natutuwa akong nandito ka.
Welcome.
Maligayang pagdating.
What do I do?
Anong gagawin ko?
I don't know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
I really want to live.
Gusto ko talagang mabuhay.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I want to live so badly.
Gusto kong mabuhay nang masama.
Whether I disappear from the industry or get canceled,
Mawala man ako sa sa industriya o makansela,
I'll deal with that myself.
Ako na mismo ang haharap niyan.
You just use me
Ginagamit mo lang ako
to be the good producer who's only looking out for the movie.
para maging magaling na producer na naghahanap lang ng pelikula.
How insane do they have to be?
Gaano ba sila kabaliwan?
I feel sorry for Daeum, but this is important to me too.
Naaawa ako kay Daeum, pero mahalaga din ito sa akin.
Seoyoung and Jungwoo's agencies said they can't clear their schedules.
Sinabi ng mga ahensya nina Seoyoung at Jungwoo na hindi nila ma-clear ang kanilang mga iskedyul.
I heard talks of Director Park gathering his crew.
Narinig ko ang mga usapan tungkol sa pagtitipon ni Director Park sa kanyang mga tauhan.
What's Mr. Bu doing?
Ano ang ginagawa ni Mr. Bu?
I'm also worried like hell that Lee Daeum might die.
I'm also worried like hell na baka mamatay si Lee Daeum.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I hope you don't see Daeum's time as only pain
Sana wag mong makitang sakit lang ang panahon ni Daeum
and that this is not too hard on you.
at na ito ay hindi masyadong mahirap para sa iyo.
Translated by Yenny Kang
Translated by Yenny Kang